उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
मुझे अपना खेल आपसे परिचित कराने की अनुमति दीजिए।
यह खेल,
जिसे हम सब खेलने वाले हैं,
कहा जाता है...
…क्रोकेट की रानी!
क्रोकेट?
लॉन बिलियर्ड्स
, जैसा कि वे इसे कहते थे
19वीं सदी में इंग्लैंड में,
जब यह अपनी लोकप्रियता के चरम पर था।
मैं नहीं मानता कि यह
जापान में कभी इतना लोकप्रिय था।
हम नियम नहीं जानते.
कोई बात नहीं।
तुम्हें इसकी ज़रूरत नहीं है।
चिंता मत करो।
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि हममें से कौन जीतता है!
क्या?
क्रोकेट साफ़ करना सरल है।
आपको बस पूरा करना है
बिना पीछे हटे क्रोकेट खेल के तीन छोटे सेट ।
यदि आप हार मानने का निर्णय ले लेते हैं, तो खेल ख़त्म।
यहां हथियार ले जाने की भी अनुमति है।
ये इतना सरल है।
क्रोकेट के सिर्फ तीन छोटे राउंड।
हमें तो बस तीन राउंड पूरे करने हैं?
हमें जीतना भी जरूरी नहीं है?
बिल्कुल! आसान है, है ना?
अब, क्यों न हम शुरू करें?
प्रत्येक पक्ष के पास दो गेंदें हैं,
एक नीला और काला,
दूसरा लाल और पीला।
जीतने के लिए, आपको अपनी गेंदों को
एक निश्चित क्रम में छह हुप्स से गुजारना होगा,
फिर अपने प्रतिद्वंद्वी से पहले अंतिम फिनिशिंग पेग मारें ।
हाँ!
पहला सेट मेरा है।
अगली बार किस्मत अच्छी हो।
हमने बिना रुके तीन सेट पूरे करके खेल को जीत लिया ।
मैं हार नहीं मानूंगा.
दो सेट बचे हैं।
वह क्या सोच रही है?
ठीक है, अब दूसरा राउंड।
ऐसा लग रहा है कि वह
खेल को खींचकर लंबा खींच रही है।
मुझे लगता है वह हमारे साथ खेल रही है।
मुझे आगे बढने की जरूरत है।
ओह! यह तो बहुत मज़ेदार है!
प्यारा!
इस गति से तो हम हमेशा खेलते रहेंगे।
ठीक है!
मैंने यह किया है!
मैं जीत गया!
ऐसा लग रहा है कि मैं दूसरा सेट हार गया हूं।
आप सचमुच प्रतिभाशाली हैं!
ठीक है, अब तीसरे दौर का समय है।
हम्म…
वह बहुत थका देने वाला था।
क्या हम चाय पिएं, हम्म?
चाय?
चाय की बात छोड़ो,
चलो खेल खेलते हैं।
लेकिन चाय का समय एक परंपरा है।
यह उचित क्रोकेट शिष्टाचार है।
अब कृपया अपनी सहायता स्वयं करें।
जब यह खेल ख़त्म हो जाएगा,
क्या हम अपनी दुनिया में वापस लौटेंगे?
खेल के अंत में आपको पता चल जाएगा ।
उससे बात मत करो, अरिसू.
उस पर कोई ध्यान मत दो.
याद करना।
हमें बस ख़त्म करना है.
आप इतनी बुरी तरह क्यों जानना चाहते हैं?
मेरे सबसे अच्छे दोस्त मर गए.
उन्हें कभी सच्चाई पता नहीं चल सकी।
तो मुझे पता लगाना होगा।
मैं यह उनके लिए कर रहा हूँ।
- इसीलिए मैं यहां तक ​​पहुंच पाया हूं।
- आप जानना चाहते हैं।
लेकिन आप भी लौटना चाहते हैं
आपकी दुनिया के लिए.
क्या हम वापस आ सकते हैं?
ओह...
मुझे डर है कि मैं आपको यह नहीं बता सकता।
जैसा कि आप जानते हैं,
यह आपकी मूल दुनिया के खंडहर हो सकते हैं ।
देखो, तुम ऐसा कहते हो।
लेकिन मैं शर्त लगाता हूं कि आप भी कुछ नहीं जानते।
हा करता हु।
हम्म।
मुझे लगता है मेरे पास कोई विकल्प नहीं है।
यदि आप इतना बुरा जानना चाहते हैं,
फिर मैं तुम्हें सब कुछ बता दूंगा.
हम कहाँ हैं, इसके बारे में सम्पूर्ण सत्य।
हालाँकि, जब मैं शुरू करता हूँ तो
पीछे मुड़कर नहीं देखता।
याद रखें कि आपको उत्तर जानना था।
तुमने यह पूछा था, अरिसू।
बताओ, क्या तुमने कभी सोचा है...
क्या आपने कभी कल्पना की है कि भविष्य कैसा होगा?
- भविष्य?
- हाँ.
नैनो प्रौद्योगिकी और नवीकरणीय ऊर्जा,
बहुशक्तिशाली कोशिकाएं, आभासी वास्तविकता,
क्रायोजेनिक्स, टेराफॉर्मिंग।
आपके युग का विज्ञान और प्रौद्योगिकी
आशा और सम्भावनाओं के पर्वतों से भरा हुआ ।
शायद तुम्हें जश्न मनाना चाहिए,
क्योंकि ये सभी चीजें
वास्तविकता बन गईं।
इसके अलावा, प्रौद्योगिकी
तेजी से उन्नत और प्रगति हुई।
30 वर्षों के भीतर, विकासशील देशों की अर्थव्यवस्थाएं बढ़ीं,
और जीवन स्तर की असमानता
अंततः समाप्त हो गई।
पचास साल बाद, जीन हेरफेर ने
मानव जीवनकाल को बढ़ा दिया।
एक सेकंड रुको।
आप क्या कह रहे हैं?
मैं तो बस जानकारी दे रहा हूं।
मैं आपको
मानव इतिहास के 1,000 वर्षों के बारे में बता रहा हूं।
एक हजार साल?
भविष्य में?
मानवता ने जब
अधिक उन्नत ज्ञान प्राप्त कर लिया,
यह
हर क्षेत्र में नई खोज करने में लगा रहा।
और इसलिए, संक्षेप में,
आपके अनुसार वर्तमान वर्ष से लगभग दस वर्ष बाद ,
आभासी वास्तविकता और अवतार
लोगों के जीवन के सभी पहलुओं पर कब्ज़ा करना शुरू कर देते हैं ।
50 वर्षों के बाद, मनोभ्रंश,
कैंसर और कई अन्य बीमारियों का इलाज संभव
आनुवंशिकी के माध्यम से संभव हो सकता है।
सौ के बाद
प्राकृतिक आपदाएँ समाप्त हो जाती हैं
पर्यावरण और मौसम नियंत्रण प्रौद्योगिकियों के कारण यह संभव हो पाया है ।
200 वर्षों के बाद,
मस्तिष्क की कार्यप्रणाली का विश्लेषण किया जाता है।
स्मृतियों और विचारों को प्रत्यारोपित किया जा सकता है।
300 के बाद, मानवता ने
अंततः प्राकृतिक मृत्यु पर विजय प्राप्त कर ली
और उनका जीवनकाल 300 वर्ष तक बढ़ा देता है।
400 के बाद,
भौतिकी की उत्तम समझ के कारण,
मानवता कार्य-कारण के सभी नियमों को खोल देती है।
संयोग और भाग्य अब नहीं रहे।
500 के बाद
कोई अनियमित घटना नहीं होती।
मानवजाति
अपनी पूरी दुनिया को नियंत्रित करने में पूरी तरह सक्षम है,
मूलतः अमर हो जाना।
अगले 500 वर्षों में, जब तक
उन्हें डोपामाइन की आपूर्ति होती रहेगी,
मनुष्य हमेशा जीवित रह सकते हैं।
1,000 वर्षों में ऐसी ही दुनिया होगी।
अभी आप
इस खेल को आभासी वास्तविकता में खेल रहे हैं।
आप इतने गहरे डूबे हुए हैं
कि आप भूल गए हैं।
यह विशेष सिमुलेशन
सबसे लोकप्रिय आभासी वास्तविकता पैकेज है
एक हजार साल बाद.
कमोबेश अनन्त जीवन प्राप्त करने के बाद,
लोगों में जीने की इच्छा खत्म होने लगी।
और फिर भी, हम एक हजार साल पहले की अवधि से मोहित थे ।
एक समय था जब लोग मृत्यु
और दुनिया के अंत से डरते थे।
यह हमें लगातार आकर्षित करता रहा।
ओह, और...
मैं इस प्रणाली का प्रशासक हूं।
मैं सिर्फ मज़ाक कर रहा हूँ।
एक भी शब्द सत्य नहीं था।
हुह?
बस बकवास करना बंद करो.
यह सत्य है.
आनुवंशिक रूप से संशोधित पौधों में
अचानक उत्परिवर्तन विकसित हो गए और उनकी वृद्धि में भारी वृद्धि हुई।
मुझे यकीन है आपने गौर किया होगा।
शहर?
यह पूरी तरह से वनस्पति से भरा हुआ है।
इससे ज्यादा और क्या,
पहाड़ हमें घेर लेते हैं और हमें घेर लेते हैं।
यह सब एलियंस का काम था।
एलियंस?
उन्होंने पूरी मानवता पर कब्ज़ा कर लिया
और हमारी यादें मिटा दीं।
हमें अनगिनत खेल खेलने के लिए मजबूर किया।
यह सब इसलिए ताकि वे हम पर व्यवहार संबंधी प्रयोग कर सकें ।
यह है कि…
क्या वह सच है?
बिल्कुल ऐसा ही है।
के अलावा
खिलाड़ियों के बीच एक अफवाह फैलने लगी ।
जिन्हें खेलों में प्रतिस्पर्धा करने के लिए मजबूर किया जाता है।
एक अफवाह यह थी कि यह पूरी कहानी नहीं थी।
परमाणु प्रलय ने
अधिकांश जीवन को नष्ट कर दिया था,
और भूमिगत रहने वाले धनी अभिजात वर्ग
कृत्रिम स्मृतियों वाले एन्ड्रॉइड बनाए थे ।
ये एंड्रॉइड
सतह पर खेलों में प्रतिस्पर्धा करते हैं,
और धनी लोग
इस बात पर दांव लगाते हैं कि कौन बचेगा।
यह सचमुच एक नाखून काटने वाली बात है,
क्या आप सहमत नहीं होंगे, महोदय?
मिस? माफ़ कीजिए।
- क्या मैं शर्त लगा सकता हूँ?
- हाँ, बिल्कुल।
खिलाड़ियों का मानना ​​है
कि वे इंसान हैं,
एलियंस द्वारा
इन खेलों को खेलने के लिए मजबूर किया जा रहा है।
लेकिन वास्तव में, वे...
और आप
बस एक संग्रह के साथ androids हैं
कृत्रिम स्मृतियों का.
तो क्या यह वास्तव में सच है?
नहीं, बस मजाक कर रहा हूं।
हमें एक और सेट ख़त्म करना है.
वह जो कह रही है उसे मत सुनो।
तुम्हें तो असली जवाब भी नहीं पता , है ना?
हो सकता है आप सही हों।
क्या आप सच को इतनी बुरी तरह से चाहते हैं?
क्या आप अपने मृत मित्रों के लिए सत्य जानना चाहते हैं ?
ओह, तुम बेचारी, बेचारी चीज।
यह आपके चेहरे पर साफ़ लिखा हुआ है।
वे आपके लिए बहुत महत्वपूर्ण थे,
है न?
आपको पता होना चाहिए,
मैं ही वह व्यक्ति हूं जिसने आपके लिए वह खेल बनाया है।
मैंने सात पान का डिज़ाइन इसलिए बनाया
क्योंकि आप तीनों बहुत करीब थे।
अरिसु!
ठीक ठाक है।
कृपया उसे मत रोको.
उसे नफरत करने दो.
घृणा सबसे अविश्वसनीय प्रेरक है।
यह सब आपकी योजना का हिस्सा है, है ना?
तुम मरना चाहते हो.
मुझे अब तुम्हें गोली मार देनी चाहिए.
अगर मैं इस खेल में तुम्हें मार दूं,
हम जीत नहीं पाएंगे.
हम इसे साफ़ नहीं करेंगे.
यहां तक ​​कि खेल भी खत्म नहीं होगा।
इसका मत
मैं इस खेल को हमेशा जारी रखना चाहता हूं।
यदि ऐसा होता तो,
अन्य सभी खिलाड़ियों को
अपने वीज़ा की अवधि समाप्त होने तक इंतजार करना पड़ेगा।
तुम वह चाहते हो।
आप चाहते हैं कि हम निराशा में डूब जाएं।
आप चाहते हैं कि हम सारी उम्मीद खो दें।
और कुछ बताओ।
जब आप खेल खेल रहे थे,
क्या तुम्हें सचमुच
बाकी दुनिया की परवाह है?
क्या आप इस बारे में सोच रहे थे कि
दुनिया कैसे काम करती है या इसका उद्देश्य क्या है?
आपके अपने लक्ष्य?
या आपकी रुचि खत्म हो गई?
क्या आपने यह स्वीकार करना शुरू कर दिया
कि इससे कोई फर्क नहीं पड़ता?
जवाब मायने नहीं रखता.
और मुझे लगता है कि आप यह जानते हैं।
अरिसू. उसकी बात मत सुनो.
- मैं जवाब जानना चाहता हूँ।
- अरिसू!
क्या सचमुच आश्वस्त हैं?
हाँ।
ऐसा लगता है कि आप
वास्तविकता को स्वीकार करने के लिए तैयार हैं।
तो फिर ऐसा ही हो।
मैं आपके प्रश्नों से बचना बंद करूंगा
और आपको वह बताऊंगा जो आप जानना चाहते हैं।
आइये सबसे बड़े से शुरू करें।
दुनिया,
तुम्हारे सामने ये दुनिया,
इसमें से कुछ भी वास्तविक नहीं है.
यह एक भ्रम है.
क्या आप चाहते हैं कि मैं यह मान लूं कि
यह सब एक चाल है?
अरिसू, क्या तुम्हें यहाँ आने के बाद कभी संदेह नहीं हुआ
?
उजाड़ शहर,
और विज्ञान बहुत उन्नत?
रहस्यमय खेल?
क्या यह मनुष्य हैं या एलियन?
इसका कोई मतलब नहीं है, है ना?
यदि वे इन सबके पीछे थे, तो
उन्होंने इन खेलों को चलाने का चुनाव क्यों किया?
टैग, लुका-छिपी,
वे बच्चों के खेल हैं.
यहां आपकी कल्पना से परे कुछ भी संभव नहीं है।
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि आप सही थे।
तुम्हें हमेशा
इतने लंबे समय तक जीवित रहना था।
यह वास्तव में सरल है।
यह सब आपके मन में घटित हो रहा है।
देखिए, यह सब आपके दिमाग में है।
एक ऐसे मस्तिष्क में
जिसका वजन मुश्किल से 1,500 ग्राम है।
अरिसु.
उसकी बात मत सुनो.
यदि यह एक भ्रम होता,
इसका मतलब है कि मैं असली नहीं हूं.
मैं बस तुम्हारी बनाई हुई चीज़ नहीं बन सकती!
सुनो, मैं ज़िंदा हूँ और यहीं हूँ!
निश्चित तुम हो।
आप मौजूद हैं, बिल्कुल। बिल्कुल।
लेकिन आप कहीं और हैं.
यह वह वास्तविकता नहीं है जिसे
अरिसू अभी देख रहा है।
हुह?
अरिसु.
उस क्षण क्या हुआ?
तुम्हें याद है न?
जब आपने उन्हें खो दिया.
वे दोस्त
जो आपके लिए बहुत अनमोल थे।
इसका सदमा
आपकी यादें मिटा दी.
मैं आपका डॉक्टर हूं.
मेरा नाम मीरा कानो है।
मुझे याद करो?
आपका मनोचिकित्सक.
मैं आपकी मदद कर रहा हूं.
हम एक साथ थेरेपी कर रहे हैं।
आप बस
याद नहीं है.
तुम्हें कुछ भी याद नहीं है.
इसलिए?
अब क्या होगा?
आपकी यादें...
क्या वे वापस आ रहे हैं?
अरिसू, कैसी हो?
मुझे अपनी यादों के बारे में बताओ.
क्या वे आपके पास वापस आ रहे हैं?
छोटा.
करुबे.
तुम दोनों एक ही टोकरी के चने हो।
वह हमेशा जांच करती रहती है।
वह सचमुच तुम्हारी चिंता करती है।
उसने अपने लिए एक बहुत ही कीमती व्यक्ति को भी खो दिया ।
तो उसे यहाँ अस्पताल में भर्ती कराया गया है।
बिल्कुल आपकी तरह।
अब,
मुझे बताओ।
मुझे बताओ तुम्हें क्या हुआ, अरिसू।
उस दिन आतिशबाजी के साथ।
जारी रखें।
याद करने की कोशिश करें।
आतिशबाजी...
- अरे! हटो!
- मुझे नीचे उतारो।
- जल्दी!
- तुम लोग पागल हो!
सावधान! सावधान!
- जल्दी करो! चलो!
- आह! उह, उह--
देखो! आतिशबाजी!
- ठीक है.
- अपनी जान बचाकर भागो!
हुह? हुह? हुह?
हुह? हुह…
यह मेरी गलती थी.
और अब वे मर चुके हैं.
ऐसा लगता है कि अब तुम्हें याद आ गया है।
मैं ही हूं जिसने उन्हें मारा है।
मेरी गलती...
वह उत्तर जिसे आप खोजने का प्रयास कर रहे हैं,
यह इस दुनिया के बारे में नहीं है.
यह क्यों अस्तित्व में है?
वह उत्तर जिसकी आप वास्तव में तलाश कर रहे हैं
आप वही हैं.
आप जानना चाहते हैं कि आप जीवित क्यों हैं?
तुम क्यों रहते थे?
आप जानना चाहते हैं कि आपका अस्तित्व क्यों है।
आप प्यार के भूखे होकर बड़े हुए।
आप
लंबे समय से इसका उत्तर ढूंढ रहे हैं।
आपके यहाँ आने से बहुत पहले।
तो आप क्या करते हो?
आपने इन खेलों को प्रकट किया
अपनी कल्पनाओं में,
ये बच्चों जैसे खेल
आपने अपने लिए बनाए हैं।
और जैसे-जैसे आप खेलों में जीवित बचे रहे,
आपने इच्छा विकसित की
इस जगह के बारे में सच्चाई जानने के लिए.
और यह आपके
अपने जीवन में अर्थ की खोज के साथ ओवरलैप हो गया।
वे आपके दिमाग में गुंथ गए।
मुझे बताओ, अरिसु...
इस पूरी दुनिया में,
क्या कोई ऐसा है जिसे आपकी ज़रूरत है?
मुझे यकीन नहीं है कि मैं तैयार हूं।
बेवकूफ़ मत बनो।
तुमने तैयारी कर ली है, है ना?
- मेरे पास है, लेकिन मैं--
- हम्म-हम्म।
मैं तो बस...
मुझे नहीं पता कितना...
क्या इस दुनिया में आपके अस्तित्व का कोई कारण है ?
बेटा, मुझे तुम्हारे बारे में कभी कोई चिंता नहीं रही ।
क्या आपके जीवन का कोई अर्थ है?
बेटा, तुम्हारे जीवन का उद्देश्य क्या है?
आप कब तक
ऐसे ही दिन गुजारते रहेंगे?
अरे।
क्या आपके जीवित रहने का कोई कारण है?
और अब
तुम ही हो जो बच गये।
मुझे नहीं पता क्यों.
मेरे पास जीने का कोई कारण नहीं है.
वे ही हैं
जिन्हें बच जाना चाहिए था।
करुबे.
छोटा.
इसके बजाय, यह मैं हूं।
मैं बच गया। वह जिसके बचने का कोई कारण नहीं था।
मुझे तो बिल्कुल भी जीवित नहीं रहना चाहिए।
अरिसु.
आपको अपनी बारी के लिए बाहर इंतजार करना होगा।
हम आपसे जल्द ही मिलेंगे.
- अरिसू!
- उसे अकेला छोड़ दो।
वह
अभी सब कुछ याद करने की कोशिश कर रहा है।
अरे, अरे! उठो!
- अरे!
- मैंने कहा, बंद करो!
अरिसू अपने अतीत को याद कर रहा है
ताकि वह ठीक हो सके।
और आप इसमें हस्तक्षेप कर रहे हैं।
- नहीं!
- पीछे हटो।
अब,
अरिसु...
हम इसे दूर क्यों नहीं कर देते?
आपको बस इतना
कहना है कि आप हार मान रहे हैं...
और खेल ख़त्म हो जाएगा.
खेल ख़त्म हो जाएगा.
इसका मतलब यह वास्तविक है.
यह कोई भ्रम नहीं था.
मैं भी उस खेल में एक खिलाड़ी था।
अब,
अरिसु.
मैं पूरी तरह आश्वस्त हूं।
आप हार मान रहे हैं?
आप खेल छोड़ रहे हैं, है ना?
दवा लेने के बाद आप बेहतर महसूस करेंगे ।
जारी रखें।
इसके बाद,
आप उत्तर दे सकते हैं.
अरिसु, इसे रोको।
अरिसु, नहीं!
मैं इसे नीचे रखूंगा.
अरिसु...
आपने वादा किया था।
तुमने वादा किया था कि चाहे कुछ भी हो जाए, तुम मेरी रक्षा करोगे ।
उसकी बात मत सुनो.
मैं निश्चित रूप से आपके साथ हूं।
मैं ज़िंदा हूं!
लेकिन अगर आप उसकी बात पर विश्वास करें...
तो हमारा साथ बिताया गया समय वास्तविक नहीं था।
यह तो बस कुछ ऐसा था जो
आपने अपने मन में बनाया था।
और यदि आपने यह सब बनाया है, तो...
तो इसका मतलब है कि मैं तुम्हारे लिए कोई मायने नहीं रखता.
और मैं जो कुछ भी करुंगा उसका आप पर कोई प्रभाव नहीं पड़ना चाहिए।
अरिसु!
जागो।
अरिसु.
तुम्हें वापस आना होगा.
कृपया।
सचमुच कितना मार्मिक प्रदर्शन है।
तथापि,
जिस भावना को आप प्यार कहते हैं वह शक्तिहीन है।
अरिसु.
कृपया।
मुझे यहां नहीं होना चाहिए.
मुझे जीवित नहीं रहना चाहिए.
मेरे पास जीने का कोई कारण नहीं है.
वापस आओ…
अरिसु.
वह उत्तर जिसे आप खोज रहे हैं...
जीवित रहने का एक कारण...
यह सब भूल जाओ, अरिसू।
सच तो यह है
हर किसी का उत्तर अलग है।
अब इससे कोई फर्क नहीं पड़ता.
तुम्हें-- तुम्हें ज़रूरत नहीं है
एक-- जीने का एक कारण.
इस पूरे समय
हम जवाब की तलाश में थे...
...हम साथ-साथ खोज रहे हैं।
बस यही सब मुझे चाहिए था।
इतना काफी था.
आपने मुझे यह समझने में मदद की कि क्या महत्वपूर्ण था।
यह आप थे।
यह तुम थे, अरिसू।
बेचारा।
लगता है मैं जीत गया हूं.
अब आप हार मान लेंगे।
क्या यह सही नहीं है, अरिसू?
और तब…
...हमारा खेल ख़त्म हो जाएगा.
उसागी.
उसागी…
मैं तुम्हारा हाथ महसूस करना चाहता हूँ.
बस एक बार और.
कंधे से कंधा मिलाकर चलें।
एक बार और.
और मैं आपके बगल में खाना चाहता हूं।
मैं भी।
कल…
मैं तो बस चाहता हूँ कि…
आपको गुड मॉर्निंग कहने के लिए.
मैं हर दिन आपके साथ हंसना चाहता हूं।
और किसी दिन...
मैं चाहता हूं कि हम पहाड़ पर चढ़ें।
बस तुम्हारे साथ रहना...
यह पर्याप्त से अधिक है, उसागी।
हम लड़ सकते हैं.
लेकिन कुछ दिन, यह अच्छा हो सकता है।
मैं चाहता हूं कि तुम जीवित रहो.
मैं चाहता हूँ कि।
मैं आपकी सुरक्षा करना चाहता हूं।
खेल शुरू.
अंतिम दौर.
अरिसु.
अब सब ठीक है.
लो, इसे ले लो।
वह कितना सुन्दर था.
मैं यही कहना चाहता हूं।
चलो खेल ख़त्म करें.
चलो हम दोनों मिलकर उसके लिए यह काम करते हैं।
हाँ!
ठीक है।
बहुत खूब!
हाँ!
हम्म! मैं जीत गया!
बहुत अच्छा।
आपने तीन सेट पूरे कर लिये।
आपने मैच नहीं छोड़ा या हार नहीं मानी।
बधाई हो, अरिसू।
खेल ख़त्म हो गया है.
अंत में…
क्या यह ख़त्म हो गया?
हाँ।
हम जीत गए, उसागी।
कुंआ?
यह कौन सी जगह है? क्या तुम मुझे अब बता सकते हो?
अरिसु.
आपको जल्द ही पता चल जाएगा.
आपको दो विकल्प दिये जायेंगे।
चाहे आप कोई भी चुनें,
आपको उत्तर पता चल जाएगा.
और जब आप चुनाव करेंगे तो आपको पता चलेगा कि आप वास्तव में कौन हैं ।
आपको जल्द ही पता चल जाएगा.
जीवन बस...
एक खेल जो हम साथ मिलकर खेलते हैं.
आपको इसका आनंद लेने की कोशिश करनी चाहिए।
बधाई हो।
अब सभी खेल समाप्त हो चुके हैं।
सभी जीवित खिलाड़ियों को
दो विकल्प दिए जाएंगे।
खिलाड़ियों को अब निर्णय लेना होगा
इस देश में स्थायी निवास स्वीकार करना है या नहीं ,
या इसे अस्वीकार करें.
फिर एक बार,
खिलाड़ियों को अब यह निर्णय लेना होगा
कि वे स्थायी निवास स्वीकार करें या नहीं,
या इसे अस्वीकार करें.
मैंने गिराया।
और मैं...
मैं यह नहीं चाहता!
मैंने गिराया।
चलो एक साथ वापस चलते हैं.
मैं स्वाभाविक रूप से स्वीकार करता हूं।
मैं भी इसे ख़ुशी से लूंगा.
मुझे चाहिए
इसे बंद करने के लिए,
मुझे लगता है।
आप क्या कहने वाले हैं?
मैंने गिराया।
मैं यहां नहीं रहने का निर्णय ले रहा हूं।
मेरे लिये भी।
मैं यह नहीं चाहता.
आप हमेशा की तरह चाहते हैं?
पक्का शुक्रिया।
हेयर यू गो।
अरे।
क्या?
एक बड़ा नाक का बाल...
किसकी प्रतीक्षा?
वास्तव में?
- नहीं।
- अरे, तुम तो बहुत घटिया हो!
आह, आप तो बहुत उदास लग रहे थे।
सुनो, क्या तुम जानते हो कि तुम
मोम से अपने नाक के बाल खींच सकते हो?
- इससे बहुत दर्द होगा!
- और वे कभी वापस नहीं उगेंगे?
नहीं, वे फिर भी उग आते हैं!
- तो फिर ट्रिमर का उपयोग करना बेहतर है।
- हाँ, ज़रूर।
यदि
ऐसा करते समय कोई चीज आपके ऊपर गिर जाए तो क्या होगा?
- इससे तो और भी ज्यादा चोट लगेगी।
- हां, विस्फोट जितना तो नहीं।
- ओह हाँ?
- हाँ!
मुझे माफ़ करें।
यह मेरी गलती है।
ओह, यह उसकी गलती है, वह कहता है।
कोई व्यक्ति अपने बारे में बहुत ऊंचा सोचता है।
मुझे यकीन है कि आप सोचते होंगे कि आप जीवित हैं क्योंकि
आप चुने हुए व्यक्ति हैं या ऐसा ही कुछ।
मुझे नहीं लगता! यह आप लोगों की बदौलत है।
चलो भी। इससे तो ऐसा लग रहा है जैसे
तुम्हें ज़िंदा रखने के लिए हम सबने अपनी कुर्बानी दे दी।
छोटा, अरे। क्या यह थोड़ा कठोर नहीं था?
अरिसू
पूरी बात को गंभीरता से नहीं समझ पा रहा है।
क्या बकवास है?
आप क्या कहने की कोशिश कर रहे हैं?
बस मुझे बताओ, चलो.
सुनो यार, यह ऐसा है।
इन सभी खेलों में,
एक भी ऐसा नहीं हुआ है,
ऐसा कोई भी नहीं जिसे आपने स्वयं ही सुलझाया हो।
आप जीवन भर हमें धन्यवाद देते रह सकते हैं
और यह अभी भी पर्याप्त नहीं होगा.
ठीक है…
तो क्या मुझे
जीवन भर माफ़ी मांगनी चाहिए?
मूर्ख मत बनो.
हम चाहते हैं कि आप अपना जीवन जिएं, यार।
इसे पूरी तरह से जियो।
ठीक है।
वादा करना।
मैं शिबुया में दिखाई देने वाली लाशों के साथ नीचे गिर जाऊंगा ।
यहां हर किसी को काट लिया जाता है,
और वे सभी ज़ोंबी में बदल जाते हैं।
ज़ोंबी वाली बातें बंद करो,
ठीक है?
यदि यहां ज़ॉम्बी आ गए तो
केवल करुबे ही जीवित बचेगा।
आप उन्हें एक ही मुक्का से गिरा देंगे।
मुझे शक है।
तुम ही बच पाओगे, अरिसू।
मैं? ऐसा क्यों?
क्योंकि मैं जानता हूं कि तुम उनसे चतुराई से काम लोगे।
अरे यार! चलो ऐसा करते हैं।
- चलो!
- वाह--
- वाह!
- वाह, तुम क्या कर रहे हो?
तुम्हें पता है, यह तुम्हारी स्वतंत्रता का पहला दिन है !
- आ रहा हूँ! एक तरफ हटो!
- वाह! वाह!
गैंगवे!
अरे, धीरे करो!
वाह! वाह!
नीचे उतरो!
- जल्दी!
- तुम लोग पागल हो!
ठीक है, भागो! भागो!
- हम कर सकते हैं!
- देखो, आतिशबाजी!
- अपनी जान बचाकर भागो!
- जाओ!
भाड़ में जाओ यार!
चलो भी!
भाड़ में जाओ, भाड़ में जाओ! ये पुलिस है!
ये तो बहुत बुरा है!
- बहुत बुरा हुआ! माफ़ करना!
- अरे नहीं... भागो!
सीढ़ियाँ!
क्या आप मुझे सुन सकते हैं? सर!
- क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
- मुझे यहां एक चेक चाहिए!
- उसके प्राण?
- अभी!
उस की नकल करें।
हमारी नब्ज चल रही है!
वह साँस ले रहा है!
वह ज़िंदा है! हमें स्ट्रेचर चाहिए!
- सीपीआर फिर से शुरू करें।
- ठीक है।
हमें यहाँ एक गर्नी की जरूरत है!
अब! जल्दी करो!
टोक्यो के ऊपर उल्कापिंड के फटने के दो दिन हो गए हैं ...
संरचनात्मक क्षति
10 किमी के दायरे में केंद्रित है
शिबुया पार्क स्ट्रीट से…
...ने
निम्नलिखित परिवारों के प्रति अपनी संवेदना व्यक्त की है।
कुछ नाम हैं कैरी नाकामुरा,
दाइकिची करुबे…
सरकार की स्थापना...
...किहिरो सातो,
छोटा सेगावा,
कोडाई टाटा,
साओरी शिबुकी…
करुबे और छोटा अब मर चुके हैं।
और मैं जीवित रह पाऊंगा?
अपने आप को मत कोसो.
इससे स्थिति और भी बदतर हो जाएगी।
उत्तरजीवी का अपराधबोध.
इससे निपटना बहुत कठिन काम है।
"मैं ही क्यों? मैं जीवित क्यों हूँ?"
"उन्हें भी क्यों नहीं बचाया जा सका?"
तुम्हें पता है?
जाहिर है,
आपदाओं के बाद अधिकांश लोगों के साथ ऐसा होता है।
वे अंततः स्वयं को ही दोषी ठहराते हैं।
लेकिन जब अंततः उन्हें
आपका शरीर मिला,
आपका दिल पूरी तरह से रुक गया था.
पूरा एक मिनट बीत गया।
जाहिर है, एक मिनट के लिए,
सीमावर्ती प्रदेश ने आपको अपने कब्जे में ले लिया था।
एक मिनट?
हाँ।
आपको पता है…
इसकी तरह महसूस किया…
बहुत अधिक समय तक.
जैसे मैं बहुत समय के लिए दूर चला गया था।
तुम्हें पता है, उह...
पिताजी रोये.
आखिरी बार जब वह रोया था
यह तब हुआ होगा जब माँ की मृत्यु हुई थी।
आप क्या चाहते हैं?
मुझे तो ऐसा लगता है कि आपको
हृदयाघात हुआ होगा।
आप क्या हैं, डॉक्टर?
खैर, मैंने भी ऐसा ही किया।
कैसा संयोग है!
तो हम दोनों लगभग मर गए।
क्या अब आपको कुछ अलग महसूस हो रहा है?
मुझें नहीं पता।
मेरा मतलब है, मैं बहुत बुरा लग रहा हूं।
आप कैसे हैं?
मैं अपने जीवन के बारे में बहुत सोच रहा हूं।
मुझे चुनाव करना था।
मुझे पूरा यकीन है कि मैं
अपनी जिंदगी बदल दूंगा।
या कुछ इस तरह का।
तुम भी बकवास थे, है ना?
तुमने गड़बड़ कर दी?
मैने किया.
हंह। हृदयाघात के बाद,
यह चमत्कार ही है कि वह इतनी दूर तक आ गया है।
- क्या आप मेरे लिए कुछ गौज ला सकते हैं?
- जी हाँ, डॉक्टर।
क्या यह कोई ऐसा व्यक्ति है जिसे आप जानते हैं?
नहीं वाकई में नहीं।
लेकिन मैं समझता हूं.
मुझे यकीन है कि वह भी जीवित रहने की कोशिश कर रहा है।
वह है।
हृदय मालिश शुरू करना.
अब डिफिब तैयार कर लीजिए!
- अभी, डॉक्टर!
- मिस ऐन, क्या आप मुझे सुन सकती हैं?
- मिस ऐन!
- साफ़!
अभी भी कोई नाड़ी नहीं!
- फिर से! चार्ज करो!
- हाँ, सर! चार्ज पूरा हो गया!
स्पष्ट!
हमारी नब्ज चल रही है!
सामान्य साइनस लय।
हृदय गति 80 और 90 के बीच है।
वह वापस आ गयी!
ऑपरेशन फिर से शुरू करें!
- लो
, डॉक्टर।
- क्या तुम ठीक हो?
- हाँ.
इसमें जल्दबाजी करने की कोई जरूरत नहीं है।
- आप बहुत अच्छा कर रहे हैं।
- ठीक है।
आप हमारे पास वापस आये.
हिकारी.
...
राष्ट्रीय खजाने से दो ट्रिलियन येन जारी किए हैं
आपातकालीन राहत के लिए।
टोक्यो के ऊपर उल्कापिंड के फटने को एक सप्ताह बीत चुका है ।
अभी भी
टोक्यो में सभी मेट्रो और रेलवे परिचालन स्थगित कर दिए गए हैं।
और कई प्रमुख सड़कें
भी बंद कर दी गई हैं।
क्षमा मांगना…
यदि मैं इसका उपयोग करूँ तो क्या आपको कोई आपत्ति है?
ओह, मुझे माफ़ करना। आगे बढ़ो।
अरे, रुको।
आपका परिवर्तन।
ओह!
बहुत-बहुत धन्यवाद।
एक…
क्षमा करें, लेकिन क्या हम पहले भी मिले हैं?
मुझे ऐसा नहीं लगता।
इंतज़ार।
क्या आपको यकीन है कि मैं आपको नहीं जानता, मिस?
उह...
क्या आप, उह,
मेरे साथ छेड़खानी?
उह, नहीं.
ऐसा नहीं है।
अरे, रुको! रुको! रुको!
उम्म, मिस.
क्या यह ठीक होगा यदि मैं ऐसा करूँ?
आपके साथ छेड़खानी?
मुझे माफ़ करें।
यह मेरे लिए अच्छा नहीं था.
मुझे लगता है कि शायद हम पहले भी मिल चुके हैं।
उह, क्या यह पिछले साल था?
या ये था…
वह कब था?
मुझें नहीं पता।
लेकिन हम मिले हैं.
उफ़, सूरज निकल आया है। बहुत अच्छा है।
क्या आप बाहर निकलना चाहते हैं?
टहलने जाना चाहते हैं?
हम्म... हम्म-हम्म!